Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Hei, jangan!
Aku sudah merawat mereka sejak pagi.
Hai.
Saya butuh bantuanmu!
Siapa yang berani macam-macam denganmu?
Siapa peduli?
Pergi saja dan hancurkan si brengsek itu.
Kamu bisa melakukannya, saudara!
Biarkan saja dia.
Tenang.
Berapa kali kau menyakitinya!?
Betapa tebalnya hatimu berani menemuinya!?
Hei Victor! Apa-apaan sih yang kamu bicarakan?
Anda membuat kami semua bingung.
Kenapa kau tersenyum-senyum, hah?
Jangan!
Pemenang!
Victor, keluar dari kolam!
Hai!
Pukulannya cepat...
hati jadi mual...
hanya minuman keras yang dapat membuat Anda tidak bisa tidur...
"Hati yang berfermentasi, dunia yang terlupakan"
Bersulang!
Enak sekali, Bibi.
Tentu saja—itu masakanku.
Tapi aku juga membantumu memasak!
Victor, kamu sudah di rumah.
Wah, banyak sekali!
Paman, apakah kamu ingin memberi tahu Victor sendiri?
Aku berhasil, Nak.
Maksudmu..
Mereka menyukai buku saya
Pers AS, Free Word,
telah setuju untuk menerbitkan buku Paman Ivan.
Word Press Gratis?
Itu kelas dunia, Ayah!
Aku bangga padamu, Ayah!
Kebenaran akhirnya akan terungkap!
Aku berhasil, Nak.
Sudah kuduga! Suamiku bukan sekadar rakyat jelata.
Apa kata Paman, Bibi?
Entahlah. Aku hampir tidak mengerti sepatah kata pun.
Pucat.
Aku selalu tahu dia mampu. Dia selalu begitu.
Dan ada satu hal lagi.
Kita pindah ke Amerika?
Mereka telah menawarkan Anda beasiswa penuh.
Anda dapat belajar sejauh yang Anda inginkan.
Apakah ini karena bukumu, Ayah?
Ya.
Karena buku Paman Ivan mengungkap kediktatoran Soviet,
Pemerintah AS akan mengatur segalanya
untuk memastikan Paman Ivan dan keluarganya menjadi warga negara AS.
Apakah itu berarti kami akan pindah ke Amerika untuk selamanya?
Itu yang terbaik untuk masa depanmu.
Itulah yang terpenting bagi ibumu dan aku.
Ya. Ya.
Dan kapan kita berangkat, Ran?
Temanku bilang
kamu harus pergi dulu,
untuk mengelola dokumen ayahmu.
Dia akan menjagamu.
Aku akan menyiapkan dokumen perjalanan untuk ibumu dan ayahmu.
Apakah kamu sudah menyelesaikan ujianmu?
Ya.
Tetapi...
Apa yang membuatmu khawatir, Nak?
Sahabat-sahabatku... mereka yang berdemo bersamaku.
Mereka mempertaruhkan nyawa demi keadilan.
Haruskah saya meninggalkan mereka begitu saja?
Anda tidak meninggalkan apa pun.
Victor, kamu tidak perlu tinggal di sini untuk bertarung.
Ayahmu memberikan kontribusi yang besar bagi tanah airnya
meskipun dia berada ribuan mil jauhnya.
Dan jika Anda pergi ke sana, pelajarilah sebanyak yang Anda bisa.
Ambil setiap kesempatan dan kembali
untuk membuat perbedaan nyata.
Itulah pertarungan sesungguhnya.
Berhentilah berbelit-belit!
Pemenang,
alasan mengapa kami membutuhkanmu untuk pergi lebih dulu,
adalah untuk mempercepat proses bagi saya dan ayahmu.
Begitu buku itu terbit, orang-orang akan mulai mengenalinya.
Dan kita tidak akan pernah tahu apakah komunis
akan memburunya.
Kita harus segera pergi. Mengerti?
Semakin awal Anda berangkat, semakin baik.
Ya.
Tidak seseram itu.
Itu sebuah kesempatan.
Dan aku akan berhenti minum,
dan kita akan memulai hidup baru bersama
Woohoo! Manis sekali!
Hari ini, giliranku!
Saya jadi orang yang merayakannya!
Biarkan aku bersenang-senang hari ini!
Tenang saja, Bibi!
Tenang, Bu!
Itulah kebahagiaan sejati!
Saya terlambat—bersalah sebagaimana yang didakwakan.
Sangat terlambat.
Pisau,
Saya berhasil!
Anda ingat buku karya penulis Rusia itu?
Aku sudah pernah memberitahumu tentang hal itu sebelumnya—
Baiklah, saya berhasil juga.
Apa?
Saya menemukan gedung untuk pers Anda.
Itu rumah toko sepupuku di dekat Rajabhat.
Ayahku bilang dia akan memberi kita
dana dasar untuk tiga tahun pertama.
Setelah itu, jika Anda dapat membuktikan diri Anda berhasil,
dia akan memberikan kita semua sahamnya sebagai hadiah pernikahan.
Pisau-
Mulai sekarang,
Anda akan memiliki koran Anda sendiri,
persis seperti yang selalu Anda impikan.
Anda bisa memperjuangkan keadilan.
Anda tidak akan pernah harus tunduk pada siapa pun lagi.
Saya akan membantu Anda mengedit ceritanya.
Saya jamin saya akan bersikap paling netral.
Aku akan menjadi tak kenal takut, tidak seperti—
Ada apa?
Apakah kamu tidak senang?
Aku... tapi aku tidak bisa melakukan ini padamu, Dao.
Tidak apa-apa.
Kita bisa membicarakannya nanti.
Kamu pasti lelah, Ran.
Ayo pesan makanan.
Pisau-
Aku punya orang lain.
Siapa?
Aku tidak bisa memberitahumu.
Beri tahu saya-
siapa dia?
Apakah kamu akan mengatakannya?!
...Orang itu adalah seorang pria.
Pisau.
Tuan Krailert.
(Aku butuh waktu, Sarasawadee)
Kekerasan yang dilakukan negara terhadap para pelajar pada hari itu
adalah tindakan seekor anjing kampung yang ekornya terselip,
yang menyerah pada tipu dayanya sendiri.
Setiap kali kekuatannya ditantang,
negara kembali pada cara yang sudah basi—
menghancurkan kebenaran dengan senjata,
membungkam suara-suara yang berlawanan dengan darah,
dan memberi mereknya
kedamaian dan ketertiban.
Tapi tidak peduli seberapa keras mereka mencoba menguburnya,
kebenaran bangkit, bergema bagai bunyi lonceng.
Dan tidak ada gudang senjata di dunia
dapat mengakhiri perjuangan kita untuk kebebasan.
Berikan padaku.
Mengapa kamu tidak berhenti?
Apakah kau ingin kita semua dihancurkan sampai rata dengan tanah?
Aku hanya melakukan pekerjaanku.
Tugasmu adalah mendengarkan aku.
Sudah cukup.
Anda diskors.
Tunggu, kepala!
Berikan aku kameramu!
Berhenti!
(melalui hutan hujan / menemukan peti harta karun)
Apa yang sedang kamu lipat?
Tidak bisakah kamu memberitahunya?
Itu bulan.
Meong meong.
Melihat-
sekarang bulan purnama.
Biarkan saya bekerja sebentar.
Bisakah saya mengerjakannya juga?
Apollo 11 sekarang mendarat!
Mengapa Anda datang pagi-pagi sekali hari ini?
Tidak, saya sudah di sini sejak kemarin.
Hah?
Dan ke mana saja kamu selama ini?
Aku sudah ada di sekitar—
di suatu tempat, tapi kalian berdua tidak melihatku,
karena cinta itu buta.
(Aku sudah merindukanmu.)
Perintah datang dari atas.
Kita harus mengakhiri ini dengan cepat.
Ini mulai lepas kendali.
Para pelajar akan melakukan aksi protes lagi,
itu akan segera terjadi.
Jika mereka berhasil menyalakan api itu,
seluruh negara bisa terbakar.
Kolonel,
Ini tugasmu sekarang.
Ya, Tuan.
Saya akan memerintahkan penguncian wilayah tersebut
sehingga kita bisa membatasi lokasi protes
dan mencegah pemberontakan sebelum terjadi.
TIDAK,
Saya akan mengirim tim SS untuk melakukan sabotase dari dalam.
Mereka bahkan tidak akan tahu
siapa yang ada di bawah panggung.
Mereka mungkin adalah orang-orang oportunis yang mencari peluang
untuk menimbulkan kekacauan,
atau
komunis menyelinap di antara mereka.
mereka bahkan tidak akan tahu
siapa yang membunuh siapa.
Tapi Tuan, kita tidak perlu sejauh itu.
Ada cara untuk menjaga perdamaian dan ketertiban
tanpa membunuh orang yang tidak bersalah.
Kelompok garis keras itu tidak polos!
Tapi mereka hanya pelajar!
Kalau begitu, cobalah cara Anda.
Semoga berhasil.
Namun jika tidak...
kita akan melakukannya dengan caraku.
Ya, Tuan.
Perintah datang dari atas.
Kita harus mengakhiri ini dengan cepat.
Ini mulai lepas kendali.
Pastikan kita mencatat semuanya selama waktu ini.
Ya, Tuan.
Veera—
hati-hati.
Jangan khawatir, Tuan.
Ajudan Jenderal Pracha
adalah teman sekelasku di sekolah kadet.
Saya mengenalnya dengan baik.
Bahkan Siam Daily Mail pun dibungkam,
Beranikah agensi lain datang?
Kali ini,
kita harus mengumpulkan semua berita di ruang angkasa
kita dapat dari pers asing.
Jika mereka mencoba membungkam kita,
maka kita akan meminjam corong orang luar
untuk memperkuat suara kita.
Dan buatlah itu terdengar di seluruh penjuru dunia!
Ini bukan hanya tentang Huay Kam Saeng.
Kita sedang diancam.
Kebebasan berbicara kita sedang dirampas dari kita.
Jika kita bisa merebutnya kembali,
ini tidak lagi hanya tentang kita.
Semua orang harus maju dan berbicara.
Itu benar sekali.
Jika semua orang cukup berani untuk berbicara,
tidak akan ada Huay Kam Saeng yang lain.
Kali ini,
kita akan memiliki empat pembicara.
Mungkin ada satu tempat lagi.
Biarkan aku bicara.
Anda?
Anda akan berangkat dalam beberapa hari.
Anda tidak perlu terlibat dalam hal ini.
Itu karena aku akan pergi,
bahwa saya harus berbicara di panggung itu.
Terima kasih banyak, Victor.
Gunakan kesempatan ini untuk berbicara mewakili kita semua, saudara!
Kau kembali, Sucha?
Apakah kamu mendapatkan rekamannya—
Aku tidak mau pergi!
Mengapa kau tiba-tiba menyeretku pulang?
Katakan saja padaku apa ini!
Ini adalah sebuah perintah.
Aku katakan padamu—
jangan terlibat dengan pelajar garis keras.
Jangan keluar.
Ayo, Ayah.
Saya hanya mencari nafkah.
Saya bahkan tidak punya waktu untuk terlibat dengan mereka.
Janjikan padaku
kamu tidak akan keluar malam ini.
Mengapa?
Katakan saja.
Oke.
Suaranya masih bagus.
Anda telah merawatnya dengan baik.
Toko Anda terlihat bagus.
Namun untuk protes malam ini—
Anda tidak bisa keluar, tuan muda.
Aku tahu.
Tanwa—
apa...
Mengapa kamu di sini?
Trin tidak ada di sini, kan?
Mengapa Phi Trin perlu ada di sini?
Apakah Anda sedang mempersiapkan protes?
Ya.
Saya mendengar berita yang sangat buruk tentang malam ini.
Berita?
Dari mana?
Berita yang sangat buruk tentang keselamatan.
Anda harus menghindarinya dengan cara apa pun.
Jangan lempar daging ke singa.
Ketika pemerintah ingin menakut-nakuti orang,
mereka biasanya membocorkan berita seperti ini.
Namun bukankah ini terlalu jelas kali ini?
Pemenang,
kamu tidak perlu percaya padaku.
Berhati-hatilah.
Apakah ini mendesak, Paman?
Ya, sangat mendesak.
Saya akan meminta sopir untuk mengantar Anda ke sana sekarang.
Anda harus sampai di sana sebelum kantor distrik tutup.
Itu hanya akta kepemilikan...mengapa kita perlu...
Permisi.
Selamat siang.
Tanwa—
Kenapa kamu di sini? Apa yang terjadi?
Tidak apa-apa. Aku hanya sedang terburu-buru.
Saya hanya perlu menyelesaikan pengecatan latar belakang di toko.
Trin, bisakah kamu membantuku?
Sekarang?
Maafkan aku. Aku harus—
Tidak apa-apa. Kamu boleh pergi.
Temanmu dalam masalah.
Bantu dia dulu.
Dan bagaimana dengan—
Aku akan mengurusnya sendiri.
Kamu bisa pergi.
Ayo pergi.
Apakah kamu siap?
Tentu saja.
Lakukan saja.
Hal ini masih hidup dan baik-baik saja di sini—bergema di kepala kita,
menunggu hari dimana ia akan meledak.
Percayalah pada dirimu sendiri.
Katakan saja perasaanmu.
Hanya itu yang Anda butuhkan.
Terima kasih, Ran.
Apakah kamu siap?
Kami benar mengadakannya di tempat tertutup.
Jika tidak, kita akan berakhir menjadi target tetap mereka.
Ya.
Semuanya akan baik-baik saja.
Kami hanya butuh gambarnya
dan laporan dari hari ini
dan mengedarkannya.
Ayo pergi.
Saya siap.
Mengapa kamu terburu-buru?
Aku hanya merindukanmu.
Aku ingin tinggal bersamamu.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ayo kita melukis.
Semuanya sudah pada tempatnya, Tuan.
Hari ini,
Saya komandan unit SS.
Saya memiliki wewenang tunggal untuk memimpin.
Tak seorang pun bertindak di luar perintahku.
Ya, Tuan.
Periksa lengan Anda.
Di stasiun Anda.
Dimana Veera?
Saya belum melihat Letnan Veera.
Silakan duduk.
Dhevi, dewi rahmat surgawi,
Engkau berkuasa di wilayah yang jauh dari jangkauanku.
Cinta diam ini akan selalu ada
di dalam hatiku—satu-satunya tempat berlindung.
Bagaimana jika Kolonel Anda tahu tentang ini?
Tapi menurutku dia tidak akan mengatakan sepatah kata pun,
karena dia sendiri adalah orang mesum yang menjijikkan
dengan kecenderungan sodomi,
bukan?
Jika berita ini bocor,
Kolonel Krailert, petinggi militer,
akan direduksi menjadi tidak lebih dari seorang homo yang sakit.
Dan istrinya, dewi Anda Dhevi,
diam-diam berselingkuh dengan ajudannya sendiri.
Ini akan menjadi skandal bagi seluruh negara
untuk terus bicara selama satu abad.
Jangan!
Aku mohon padamu.
Apa yang Anda miliki sebagai gantinya?
Apakah itu yang sedang saya pikirkan?
Saya hanya punya satu syarat.
Jangan menyeret Kolonel
dan Nyonya Dhevi melalui lumpur.
Mengapa kamu menyukai warna-warna ini, Trin?
Ungu kebiruan,
merah muda pastel,
oranye keabu-abuan.
Itulah warna langit vanili Paris.
Warna vanila?
Pernahkah Anda mendengarnya?
Langit vanila
adalah saat sinar cahaya terakhir meninggalkan langit
sebelum kegelapan tiba.
Mengapa?
Ketika saya di Paris,
gambar yang terukir dalam ingatanku
adalah pertama kalinya
Saya memandang langit dari bawah jembatan Pont Neuf.
Langit cerah
berubah menjadi pastel,
dan dari pastel
menjadi biru tua.
Momen ketika langit berubah dari satu warna ke warna lain
adalah yang paling ajaib.
Ngomong-ngomong...ini mengingatkanku pada Victor.
Pemenang.
Hmm.
Anak itu pernah bertanya padaku
bagaimana dia bisa tahu di mana langit paling indah
jika dia belum pernah melihat langit di tempat lain.
Aku turut bahagia untuknya.
Dia akan berangkat ke Amerika dalam beberapa hari.
Hidupnya akan jauh lebih baik.
Benarkah begitu?
Dia pasti gembira.
Dia selalu mengatakan
betapa dia ingin melihat langit di tempat lain.
Terkadang aku berpikir
anak itu mungkin lebih memahami kehidupan daripada aku.
Dia sangat bertekad untuk mendapatkan apa yang diinginkannya.
Dia tidak pernah meragukan jalan yang dipilihnya.
Bagaimana kalau kita pergi bersama?
...untuk melihat langit vanila
di Paris,
dan menyaksikannya dengan mata kepala kita sendiri.
TIDAK.
Seharusnya tidak seperti ini.
Victor dan teman-temannya menggelar protes malam ini.
Namun mungkin ada pengendalian kerusuhan secara penuh.
Di mana?
At Saeng Tawan warehouse.
Sejak kapan kamu tahu tentang ini?
Melangkah!
Hai!
Anda tidak bisa keluar, Tuan Tanwa!
Mereka memulai protes.
Apa-apaan ini?
Biarkan aku pergi!
Pulanglah, Trin!
Pulang!
Jangan pergi ke sana!
Pergilah ke rumahmu!
Selama ini,
kita telah melihat bagaimana pihak berwenang mencoba membungkam kita—
untuk merampas kebebasan berbicara kita.
Mereka tidak ingin kita mengetahui masalahnya.
Mereka tidak ingin kita bertanya.
Mereka tidak ingin kita memperjuangkan keadilan.
Namun ada satu hal yang tidak akan pernah mereka mengerti.
suara setiap orang dari kalian
tidak pernah hilang.
Ya!
Ini masih hidup dan sehat di sini,
— bergema di kepala kita,
menunggu hari dimana ia akan meledak!
Saya tahu rasanya tidak punya tempat untuk berpijak.
Saya lahir di sini.
Saya tumbuh di sini.
Hanya ayah saya yang berasal dari negara lain.
Orang-orang selalu melihat saya sebagai orang luar.
Tapi aku berdiri di sini hari ini, di tanah ini,
berbicara di hadapanmu,
karena saya mempunyai hak yang sama seperti orang lain!
Pihak berwenang ingin kita merasa terasing.
Mereka mengatakan kita tidak berharga.
Mereka memerintahkan kita untuk tutup mulut,
menundukkan kepala kami,
dan patuh.
Namun mereka lupa satu hal:
Mereka mungkin bisa menutup kita,
menutup mata kita,
tetapi mereka tidak akan pernah menghentikan pikiran kita!
Hari ini, saya—
Victor Salenko, bukan satu-satunya yang berbicara.
Saya mengundang Anda, saudara-saudari,
untuk mengatakan kebenaran dalam pikiran Anda.
Bicaralah!
Ya!
Katakan apa yang menurutmu benar!
Katakan apa yang tidak ingin didengar oleh mereka yang berkuasa!
Ya!
Berbicara-
tanpa menyerah pada ancaman atau ketakutan apa pun!
Berdiri saja, dan kita sudah menang!
Ada yang mau bicara di panggung?
Pemenang!
Phi Trin!
Apakah Anda mendengar pidato saya?
SAYA-
Saya belum pernah berdiri di panggung seperti ini sebelumnya.
Namun hari ini—saya tidak mau diam!
Hei! Berhenti!
Jangan ada yang bergerak!
Komunis—mereka membersihkan satu sama lain, Tuan.
Kenapa kau menembakkan senjatamu itu!?
Siapa yang memerintahmu!
Bajingan!
Saling membersihkan satu sama lain? Kamu pikir aku bodoh!?
Ini dipentaskan!
Itu kamu!
Siapa yang memberimu perintah! Kau baru saja pergi sebelum—
Beri tahu saya!
Jawab aku!
Menjawab!
Sudah kubilang, jawab saja aku!
Tutup area tersebut.
Pemenang.
Bangun, Victor.
Panggil ambulans sialan itu!
Pemenang.
Bangun, Victor.
Bangun, Trin.
- Victor / - Bangun, Trin.
Dia sudah meninggal.
Pemenang!
- Victor! / - Kenapa kau menembak temanku!?
Bajingan! Kenapa kau membunuh temanku!?
Pemenang!
Biarkan aku pergi!
Mengapa kau menembak temanku!?
Kenapa kau lakukan ini padanya?
Itu kamu!
Bajingan!
Kau hebat sekali, ya?
Kenapa kau tidak bunuh saja mereka semua!?
Bunuh saja aku!
Bunuh saja semua orang Thailand!
Kau hebat sekali, jadi lakukan saja!
Pemenang!
Bunuh saja aku!
Mengapa kau menembak temanku!?
Temanku juga manusia!
Kenapa kau menembak temanku!?
Biarkan aku pergi!
Pemenang!
Silakan.
Jangan sentuh aku!
Biarkan aku pergi!
Pemenang!
- Victor! / - Kenapa harus tembak temanku!
Temanku!
Pemenang!
Biarkan aku pergi!
Lepaskan aku, bajingan sialan!
Persetan denganmu!
Hey kamu lagi ngapain!?
Bagaimana kau bisa membiarkan dia berjalan menuju kematiannya seperti itu!?
Bagaimana bisa
kamu melakukan ini?
Apa yang harus aku lakukan saat sampai di sana, Nuch?
Saya tidak tahu apakah kita perlu berubah
Aku masih belum tahu jenis pakaian apa
kita akan membutuhkannya di sana.
Dan cuacanya,
Aku masih tidak bisa membayangkan bagaimana jadinya.
Saya cukup bersemangat, lho.
Apakah saya akan menyesuaikan diri dengan baik?
Kenapa harus Victor?
Mengapa Victor harus mati?
Bagaimana dia bisa meninggalkan kita semua?
Bagaimana kau bisa membiarkan dia mati?
Sudah cukup, Nuch.
Victor tidak akan kembali, apa pun yang terjadi.
Anakku...
Dia sudah memilih—
Dia memilih untuk melakukan apa yang dia yakini
sampai akhir.
Apakah kita benar-benar harus menunggu sampai besok?
untuk menemui Victor?
Saya akan menelepon rumah sakit pagi-pagi sekali.
Jika petugas mengizinkan,
Aku akan mengajak semua orang untuk menemui Victor
di Rumah Sakit Umum Kepolisian.
Sekarang kemejanya jadi kusut semua.
Saya perlu menyetrikanya lagi.
Semuanya kusut.
Tidak apa-apa, Num.
Dia tidak membutuhkannya lagi.
Pak,
kami telah menemukan Letnan Veera.
(Aneh, Homo, Mesum)
Anak buahku akan membereskannya untukmu.
Aku akan memberimu uang sewa enam bulan di muka,
tetapi jangan biarkan hal ini bocor ke berita.
Katakan saja pada semua orang
Letnan Veera meninggal karena serangan jantung mendadak.
Bisakah kamu?
Ya, Tuan.
apakah kamu kebetulan kenal tunangan Veera?
Apakah Amporn sudah diberitahu mengenai hal ini?
Dia tidak akan tahu. Mereka sudah lama putus.
Amporn sudah menikah dan memiliki dua anak.
Apa kabar?
Trin belum pulang.
Trin baik-baik saja.
Saya sudah bertemu dengannya.
Ada yang salah?
Anda tampak stres.
Veera
sudah mati.
Mengapa dia meninggal?
Apakah karena protes hari ini?
Semacam itu.
Silakan beritahu saya jika Anda memerlukan bantuan untuk pemakaman.
Veera sudah bersama kita sejak lama.
Sepatu Anda kotor.
Gunakan ini.
Sebentar lagi fajar.
Dari laporan otopsi,
korban telah teridentifikasi
sebagai Victor Boonterdtoon, seorang mahasiswa keturunan Thailand–Rusia.
Victor adalah salah satu pemimpin protes yang diadakan tadi malam.
Pejabat polisi telah melaporkan temuan bukti awal
menunjukkan bahwa korban yang terjadi tadi malam
dipentaskan oleh Partai Komunis Thailand
dalam upaya untuk menyalahkan
terhadap pemerintah Thailand dengan menghasut kekerasan,
diduga dipimpin oleh Victor sendiri.
Melangkah.
SAYA-